# 代理
代理根据字节码的创建时机来分类，可以分为静态代理和动态代理
静态代理就是在程序运行前，已经存在代理类的字节码文件，代理类和真实主题角色的关系在运行前就确定了。
动态代理的字节码是在程序运行期间由JVM根据反射等机制的动态生成，所以在运行前并不存在代理类的字节码文件。
## 静态代理

### 代理模式

代理模式的定义是：给某一个对象提供一个代理，由代理对象来访问真实对象的访问，代理模式是一种结构型模式。

代理模式角色分为3种：
Subject（抽象主题角色）：定义代理类和真实主题的公共对外方法，也是代理类代理真实主题的方法；

RealSubject（真实主题角色）：真正实现业务逻辑的类；

Proxy（代理主题角色）：用来代理和封装真实主题；

代理模式按照职责（使用场景）来分类，至少可以分为以下几类：
1、远程代理。 
2、虚拟代理。 
3、Copy-on-Write 代理。 
4、保护（Protect or Access）代理。 
5、Cache代理。 
6、防火墙（Firewall）代理。 
7、同步化（Synchronization）代理。 
8、智能引用（Smart Reference）代理等等。

静态代理的优缺点：
优点：达到了功能增强的目的，对代码没有侵入
缺点：当场景比较复杂时，缺点会暴露出来：
- 当需要代理多个类的时候，由于代理对象和要实现与目标对象一致的接口，有两种方式：
1）只维护一个代理类，由这个代理类实现多个接口，这样会导致代理类，非常庞大
2）新建多个代理类，每个目标对象都新建一个代理类，这样会产生过多的代理类

解决方法就是动态代理：

## 动态代理

由java虚拟机类加载机制：类加载分为5个阶段：加载，验证，准备，解析，初始化
其中加载阶段所完成的事是：1）通过一个类的全限定名来获取定义此类的二进制流
2）将这个字节流所代表的静态存储结构转化为方法区的运行时数据结构，
3）在内存中生成一个代表这个类的Class对象，作为方法区对这个类的访问入口

获取类的二进制字节流由很多种途径：从zip包中获取，这是JAR，WAR，EAR等格式的基础。从网络中获取，比如Applet.
运行时计算生成，这种场景使用的最多的就是动态代理技术， ProxyGenerator.generateProxyClass 
来为特定接口生成形式为 *$Proxy 的代理类的二进制字节流，由其他文件生成，如JSP，从数据库中获取。

如何计算，如何生成

### 常见的字节码操作类库
Apache BCEL (Byte Code Engineering Library)：是Java classworking广泛使用的一种框架，它可以深入到JVM汇编语言进行类操作的细节。
ObjectWeb ASM：是一个Java字节码操作框架。它可以用于直接以二进制形式动态生成stub根类或其他代理类，或者在加载时动态修改类。
CGLIB(Code Generation Library)：是一个功能强大，高性能和高质量的代码生成库，用于扩展JAVA类并在运行时实现接口。
Javassist：是Java的加载时反射系统，它是一个用于在Java中编辑字节码的类库; 它使Java程序能够在运行时定义新类，并在JVM加载之前修改类文件。
等等

比较常见的有JDK动态代理和CGLIB代理，Dubbo中使用了Javassist?

### JDK 动态代理

这里实现一个LogHandler，提供日志增强功能。

InvocationHandler 和 Proxy 主要方法介绍

#### InvocationHandler
Object invoke(Object proxy,Method method,Object[] args) 
定义了代理对象调用方法时希望执行的动作，用于集中处理代理类对象方法的调用，
可以在该方法里根据方法的注解标示等来判断是否执行代理逻辑

#### Proxy
static InvocationHandler getInvocationHandler(Object proxy)  用于获取指定代理对象所关联的调用处理器
static Class<?> getProxyClass(ClassLoader loader, Class<?>... interfaces) 返回指定接口的代理类
static Object newProxyInstance(ClassLoader loader, Class<?>[] interfaces, InvocationHandler h) 构造实现指定接口的代理类的一个新实例，所有方法会调用给定处理器对象的 invoke 方法
static boolean isProxyClass(Class<?> cl) 返回 cl 是否为一个代理类

查看Proxy 生成的类的样子

代理类继承Proxy类，Proxy 类的无参构造方法为私有，传入InvocationHandler参数的构造方法为protected。
生成代理类后，在代理类实例化时传入InvocationHandler，在执行方法时，调用invocationHandler的invoke方法执行

### CGLIB 动态代理
CGLIB 是查找目标类上所有非 final 的 public 方法定义，将这些目标方法的定义转换成字节码，将组成的字节码转换成相对应的代理class对象
实现MethodInterceptor接口，用来处理对代理类上所有方法的请求。

### JDK动态代理和CGLIB动态代理对比

JDK动态代理基于反射实现，必须要实现了接口的业务类才能用这种方法生成代理对象。

CGLIB动态代理基于ASM机制实现,通过生成业务子类来作为代理类

JDK动态代理优势：
最小化依赖关系，简化开发和维护，JDK本身支持，可能比CGLIB更加可靠
平滑的JDK版本升级，而字节码类库通常需要经常更新以保证在新版Java上使用。
代码实现简单

为了解决静态代理中，生成大量的代理类造成的冗余；


JDK 动态代理只需要实现 InvocationHandler 接口，重写 invoke 方法便可以完成代理的实现，


jdk的代理是利用反射生成代理类 Proxyxx.class 代理类字节码，并生成对象


jdk动态代理之所以只能代理接口是因为代理类本身已经extends了Proxy，而java是不允许多重继承的，但是允许实现多个接口


优点：解决了静态代理中冗余的代理实现类问题。


缺点：JDK 动态代理是基于接口设计实现的，如果没有接口，会抛异常。

基于cglib的优势：
无需实现接口，达到代理类无侵入
只关心代理类，不用为其他类增加工作量。
高性能？

由于 JDK 动态代理限制了只能基于接口设计，而对于没有接口的情况，JDK方式解决不了；


CGLib 采用了非常底层的字节码技术，其原理是通过字节码技术为一个类创建子类，并在子类中采用方法拦截的技术拦截所有父类方法的调用，顺势织入横切逻辑，来完成动态代理的实现。


实现方式实现 MethodInterceptor 接口，重写 intercept 方法，通过 Enhancer 类的回调方法来实现。


但是CGLib在创建代理对象时所花费的时间却比JDK多得多，所以对于单例的对象，因为无需频繁创建对象，用CGLib合适，反之，使用JDK方式要更为合适一些。


同时，由于CGLib由于是采用动态创建子类的方法，对于final方法，无法进行代理。


优点：没有接口也能实现动态代理，而且采用字节码增强技术，性能也不错。


缺点：技术实现相对难理解些。
